Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Harrim says he doesn't care about his people or Torag... He doesn't care so much that he talks about them constantly! Like now, after learning that there are dwarven ruins in the Stolen Lands, he decided to see them whatever it took. But his tour through the ruins tore open old wounds – he almost cried as he looked upon the ancient walls abandoned by the dwarves. But then the strangest thing happened. He found an old magical anvil, and broke it with his bare hands, like it was a rotten piece of wood! How about that! Can long-standing resentment truly turn so destructive?
ko: 하림은 드워프 민족이나 토락에는 관심도 없대요. 관심이 없다면서 어째 종일 그 얘기만 할까! 지금도 그래요. 도둑맞은 땅에 드워프 유적이 있다는 소리를 듣고선 자기 두 눈으로 한 번 봐야겠대요. 하지만 유적을 돌아다니다 마음이 아팠던지 버려진 성곽을 보며 완전 울상을 짓더라고요. 그러다가 정말 신기한 일이 있었는데, 오래된 마법 모루를 찾고선 그걸 맨손으로 썩은 나무 쪼개듯 부숴버리는 거 있죠! 세상에나! 해묵은 분노가 그렇게도 파괴적인 힘으로 거듭날 수 있는 걸까요?

source: Unwanted Legacy
ko: 버리고 싶은 유산

source: From the Five Kings Mountains comes an expedition of dwarves, hoping to find a way into a citadel built and abandoned by their ancestors. Usually Harrim wouldn't care to meet such guests, but when he found out the dwarves were in trouble, his desire to gloat took over, and he hurried to help them – and, while he's at it, tell them exactly what he thinks of them. Again, facing the past had incredible and unexpected consequences: Harrim effortlessly broke an invincible adamantine golem! The leader of the expedition, a paladin of Torag, says that Harrim possesses the Touch of the Unmaker – a rare, divine ability to destroy damaged dwarven artifacts. Our sad priest will need time to consider this...
ko: 다섯 왕 산맥에서 온 드워프 탐험대가 조상들이 짓고 버린 성채를 찾으러 왔어요. 보통 하림은 그런 손님을 싫어하지만, 드워프들이 곤경에 처한 것을 알고는 서둘러 그걸 비웃으러 갔지요. 그러고는 자기가 드워프를 어떻게 생각하는지 아주 대놓고 말해버리더라고요. 어쨌든, 하림이 과거와 마주하자 아주 경천하고도 동지할 일이 벌어졌어요. 글쎄 하림이 무적의 아다만틴 골렘을 손쉽게 부숴버리는거 아니겠어요! 탐험대의 리더는 토락의 팔라딘이었는데, 그가 말하길 하림이 역창조의 손길을 가지고 있대요. 망가진 드워프 유물을 파괴하는 능력인데, 아주 희귀하고 신성한 능력이래요. 우리의 처량한 사제에게 이걸 생각할 시간이 필요할거 같아요...

source: Unbreakable Metal
ko: 깨지지 않는 금속

source: Harrim told the dwarves from the Skjegge clan, who are trying to find a way into the citadel, that they were only inviting death upon themselves. And that's exactly what happened – the poor fellows awakened the ghost of one of their ancestors, a most discontented dwarf with a whole army of golems, who considered himself the only master of the fortress... But back to Harrim. He solved their conflict in his own way, and finally managed to leave behind his grudge against his tribesfolk – and against Torag. His faith still gives me creeps, but now I have no doubt that our party can rely on him as a brother in arms and a friend.
ko: 하림은 셰게 가문 드워프들이 요새 안으로 들어갈 방법을 찾는 걸 두고 죽음을 자초하는 짓이라고 했죠. 그리고 바로 일이 터지더라고요. 그 불쌍한 사람들이 조상의 유령을 깨운거죠. 조상님은 잔뜩 심통이 난 채로 골렘 군대를 부리더니 요새의 주인은 오로지 자기밖에 없다고 했어요... 다시 하림 얘기를 하자면, 하림은 그 문제를 자기 방식대로 해결했고, 마침내 자기 부족과 토락에 대한 원한을 버릴 수 있었답니다. 하림의 신앙은 지금도 저를 소름돋게 하지만, 이제 우리 일행이 하림을 전우이자 친구로 의지할 수 있다는 것에는 조금도 의심의 여지가 없어요.

source: The Unmaking
ko: 역창조

source: "Abandon hope and embrace the inevitable end." – That's the kind of speech that Harrim's companions must endure. Every. Single. Day. A priest of Groetus, Harrim left his dwarven home to spread the word of the God of End Times throughout the Stolen Lands. Although if you ask me, Harrim's just a whiner – a one of a kind!
ko: 하림이랑 같이 다니면 "희망을 버리고 종말을 맞아라" 같은 설교를 항상 들어야 해요. 매.일.매.일. 자기 말로는 그로투스의 사도로서 종말의 신의 말씀을 전하기 위해 고향 집도 버리고 도둑맞은 땅으로 왔대요. 하지만 제가 보기에 하림은 그냥 엄청난 투덜이일 뿐이에요!

source: Servant of a Dark God
ko: 암흑신의 종복

source: Jaethal couldn't stop thinking about her own death, the circumstances of which our undead companion simply could not remember! To help her, the {mf|baron|baroness|king|queen} began a little investigation. On our travels, some elves attacked us for no apparent reason, and it became clear that something was wrong... It seems that some mysterious stranger killed Jaethal and then pitted the elves against us. His name is Enneo, a half-elf from Kyonin and follower of Pharasma. He managed to escape, but now Jaethal knows that she has a secret enemy!
ko: 우리의 언데드 친구 제이탈은 기억나지 않는 자신의 죽음을 잊지 못하고 있었어요. 도와줄 심산으로 {mf|남작|여남작|왕|여왕}님이 조사를 벌였죠. 길을 가던 중에 엘프 한 무리가 아무 이유 없이 싸움을 걸었는데, 보아하니 어떤 수상한 사람이 제이탈을 죽이고 엘프들을 우리한테 붙였던 거예요. 그 사람은 파라즈마를 따르는 쿄닌 출신의 하프엘프 에네오였어요. 에네오는 달아나는 데 성공했지만, 이제 제이탈은 자길 노리는 비밀스러운 적이 있다는 걸 알게 되었답니다!

source: Investigate my Death
ko: 내 죽음을 밝혀다오

source: Jaethal wasn't standing idly by. Having learned that her enemy Enneo was secretly stalking the old priestess Taneka, she persuaded the {mf|baron|baroness|king|queen} to go to a fateful meeting. There, we learned that Enneo was an Inquisitor of Pharasma, who has for decades pursued the undead and worshipers of Urgathoa. He'd laid a clever trap for Jaethal, leading her to kill some unfortunate elven travelers, to call forth the fury of their relatives in Kyonin. Enneo lost his life in an epic battle between the two inquisitors. But what menace will Jaethal face next, as his plan comes to fruition?
ko: 제이탈은 그동안 놀고 있지 않았어요. 그녀의 적 에네오가 늙은 사제 타네카를 몰래 추적하고 있다는 사실을 알아냈죠. 그리고 {mf|남작|여남작|왕|여왕}님을 그 운명적인 만남에 함께하도록 설득했어요. 그 만남으로 에네오가 파라즈마의 인퀴지터였고, 수십 년 동안 언데드와 우르가쏘아의 신도들을 추적해왔다는 것을 알게 되었죠. 에네오가 제이탈에게 놓은 덫은 아주 영악했어요. 제이탈이 불쌍한 엘프 여행자들을 죽이게 해서, 쿄닌에 있는 친척들의 분노를 사게 만들었죠. 두 조사관의 서사시적인 전투 끝에 에네오는 목숨을 잃었습니다. 그러나 에네오의 계획이 이미 결실을 맺었다면, 제이탈에게는 대체 어떤 위험이 기다리고 있을까요?

source: Chase my Shadow
ko: 내 그림자를 추척해다오

source: Jaethal's meeting with her daughter Nortellara almost ended tragically. But our {mf|King|Queen} managed to convince the undead elf that her very existence had become an insane nightmare, and she could no longer bring any good to herself or to others. Jaethal said goodbye to her daughter and voluntarily parted with her un-life. However, the {mf|baron|baroness|King|Queen} would meet her again: Jaethal returned from the dead once more, casting off her old faith, and becoming inquisitor of Pharasma. She's ready to fight by our side again!
ko: 제이탈과 그 딸 노텔라라의 만남은 비극으로 끝날뻔했어요. 하지만 우리의 {mf|왕|여왕}이 이 언데드 엘프를 겨우겨우 설득해냈죠. 그 존재 자체가 미친 악몽이 돼버렸고, 더 이상 누구에게도 하등 좋을게 없는 지경에 이르렀다고 말이에요. 제이탈은 자신의 딸에게, 그리고 자신의 부정한 삶에 스스로 작별을 고했답니다. 하지만, {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 그녀를 다시 만나게 됐어요. 제이탈은 또 다시 죽음에서 돌아와 옛 신앙을 버리고 파라즈마의 인퀴지터가 되었지요. 다시 우리 곁에서 싸울 준비를 하고 말이죠!

source: Under New Banners
ko: 새로운 기치 아래

source: Everything played out exactly as the insidious Enneo intended — even after his death. A band of elves arrived from Kyonin, fueled by vengeance and led by Jaethal's daughter, Nortellara. It was impossible to settle the matter peacefully, and Jaethal was forced to put an end to this sad story, facing her own daughter and sealing both of their fates.
ko: 모든 게 에네오의 교활한 의도대로 딱 맞아 떨어졌어요. 그는 이미 죽었는데도 말이죠. 쿄닌에서 제이탈의 딸 노텔라라가 복수를 바라는 엘프 무리를 이끌고 왔어요. 이 문제를 평화롭게 해결하는 것은 불가능했죠. 제이탈은 자신의 딸을 만나, 자신과 딸의 운명을 결정짓고, 그렇게 슬픈 이야기를 끝내야만 했습니다.

source: Reveal my Destiny
ko: 내 운명을 밝혀다오

source: Jaethal is an elf from Kyonin, one who is not quite... alive. The elves exiled her from their kingdom for her terrible deeds. Her search for a new home and a new patron has brought her to our leader's banner. She pays little heed to her companions, and when she does, she behaves as if she's ready to bite their heads off! She gives me the creeps. Let's hope our enemies are just as frightened!
ko: 제이탈은 쿄닌에서 온 엘프인데 엄밀히 말하면 살아있는 사람이라곤 할 수 없어요. 엘프들이 그녀가 저지른 끔찍한 일 때문에 그녀를 왕국에서 추방했다네요. 그녀는 새 집과 새 후원자를 찾던 중 대장의 곁에 머무르게 되었어요. 그녀는 다른 동료들한테 별로 신경을 안 쓰는 것 같아요. 그리고 신경을 쓸 때면 마치 우리 머리를 물어뜯을 것 마냥 행동하죠! 사실 좀 무서워요. 우리 적들도 그러길 빌자구요!

source: Ominous Alliance
ko: 불길한 동맹

source: A deep desire to save his fellow gnomes from the Bleaching, and find out why his people left the First World, has led Jubilost to the Inconsequent Debates. This is, to put it lightly, a slightly insane event, invented by none other than the Eldest. After surviving a prank played by three wizard gnomes, and passing all the trials with honor, Jubilost received a strange riddle as his reward, which he's still trying to solve.
ko: 주빌로스트에게는 깊은 열망이 있어요. 노움 동포들을 백화에서 구하고, 노움 민족이 왜 태초 세계를 떠났는지 알아내려는 열망이죠. 주빌로스트는 그 열망으로 비논리 토론회에 참가했어요. 비논리 토론회가 뭐냐면, 쉽게 말해 원로가 주최하는 약간 미친 행사랍니다. 주빌로스트는 노움 위저드 셋이서 벌인 장난에서 살아남아 모든 시련을 명예롭게 통과했고, 그 보상으로 이상한 수수께끼를 받아 아직도 머리를 싸매고 있어요.

source: The Price of Curiosity
ko: 호기심의 대가

source: Having solved the ingenious riddle of the Eldest, Jubilost and the {mf|King|Queen} set off to a secret dungeon under the Candlemere. There they met Xae, the ghost of an ancient wizard gnome, and learned her story. They also were visited by an Eldest! Now that Jubilost knows the secret of his people, he looks differently at many things. He couldn't save all his fellow gnomes, but he himself now seems more confident and wise.
ko: 원로의 기발한 수수께끼를 풀고나서, 주빌로스트와 {mf|왕|여왕}은 캔들미어 밑에 숨겨진 비밀 던전으로 출발했어요. 그곳에서 고대 노옴 위저드 자에를 만나 그녀의 사연을 들었죠. 거기다 원로까지 만났답니다! 자기 민족의 비밀을 알고나니까 주빌로스트의 세상 보는 눈이 달라졌나봐요. 비록 동포 모두를 구할 수는 없었지만, 그 모습에서 전보다 큰 확신과 지혜가 보이거든요.

source: The Door to Nowhere
ko: 어디에도 없는 문

source: His quick and curious mind led Jubilost to the Stolen Lands. He wanted to witness with his own eyes how our new nation flourishes, and left Absalom itself to do so. Renowned explorer, famous author, and all-around extraordinary person, Jubilost Narthropple has one other special talent: he can infuriate practically anyone he speaks with.
ko: 급한 성질과 호기심이 주빌로스트를 도둑맞은 땅으로 이끌었어요. 우리의 새로운 나라가 어떻게 번성하는지 직접 눈으로 보려고 압살롬을 떠나왔죠. 저명한 탐험가이자 유명한 작가이며 어떻게 봐도 평범함과는 거리가 있는 주빌로스트 나트로플에게는 특별한 재능이 하나 더 있죠. 사실 이 사람이랑 얘기하고도 화를 안 내는 사람을 본 적이 없거든요.

source: Renowned Explorer
ko: 유명한 탐험가

source: I always dreamed of having my own printing house, where I'd be able to print whatever books I wanted and no one could tell me what to do! So when I heard of an inexpensive printing press being sold in Brevoy, I... Well, let's say I jumped on the opportunity without exactly asking the {mf|baron|baroness|king|queen}'s permission. Fortunately, {mf||s}he wasn't angry — {mf||s}he even helped me save my purchase from some bandits' paws! So — hurray! I'm opening my own printing house!
ko: 저는 항상 나만의 인쇄소를 갖는게 꿈이었어요. 제가 원하면 무슨 책이든 인쇄할 수 있고 아무도 저한테 뭐라하지 않는 인쇄소를! 그래서 브레보이에서 적당한 가격에 인쇄기가 판매되고 있다는 소식을 들었을 때, 저는... 글쎄요, {mf|남작|여남작|임금님|여왕님}의 명확한 승인을 거치지 않고 기회에 뛰어들었다고 하고 싶네요. 다행히도, {mf|그|그녀}는 화를 내지도 않고 심지어 도적들의 손아귀에서 제 인쇄기를 되찾아 주었죠! 이제 나만의 인쇄소를 차릴수 있어요! 만세!

source: Easier to Ask Forgiveness...
ko: 용서를 구하는 게 더 쉽다는데...

source: Fleeing the wrongful wrath of King Irovetti, Eobald the Insightful, one of the wisest scientists the world's ever seen, had to escape from Pitax. We saved him, giving him shelter in the capital. And not just that — the two of us are writing a book together, revealing the atrocities committed by Irovetti, the so-called patron who turned the Academy of the Arts from a garden where talent can bloom into a compost pile where it rots! Beware, Irovetti! And praise be to me and Eobald! Hurray!
ko: 이로베티 왕의 부당한 분노를 피해, 세계적인 석학인 신통한 자 이오발드님이 피탁스를 탈출했어요. 우리는 그분을 구조하고 수도에 거처를 마련해드렸죠. 뿐만 아니라, 우리 두 사람은 함께 책을 쓰고 있답니다. 이로베티가 저지른 만행을 폭로하려고 말이죠. 소위 후원자라던 이로베티가 예술 아카데미를 재능이 꽃피는 정원에서, 재능을 썩히는 퇴비 더미로 만들어 버린 만행을! 각오해라, 이로베티! 그리고 나와 이오발드를 찬양하라! 만세!

source: Turncoats
ko: 전향자

source: It's one thing to mindlessly repeat sayings like "the quill is stronger than the sword," but it's another thing completely to actually see the blood your quill has spilled. Only now do I realize a bard's true calling — it's a lesson you can't learn from any lecture! Now I know exactly why I'm writing my book. Oh Shelyn, don't let me stray from the true path!
ko: 생각없이 "깃펜이 칼보다 강하다" 같은 말을 떠드는 것과 깃펜으로 흐르게 된 피를 직접 보는 것은 완전히 달라요. 이제서야 저는 바드의 진정한 소명을 깨닫게 되었어요. 어떤 강의에서도 배울 수 없는 교훈이죠! 이제 저는 제가 책을 쓰는 이유를 확실히 깨달았습니다. 오, 셀린이시여. 저를 진정한 길에서 벗어나게 하지 마소서!

source: A Bard's Calling
ko: 바드의 소명

source: I'm Linzi, the author of the book you, my dear reader, hold in your hands. I once studied at the Academy of the Arts in Pitax, but I decided that a real bard doesn't belong within the suffocating walls of some school — I instead set off to find a hero, one worthy of being praised throughout the ages. And that's how I came to chronicle {name}'s journey to the Stolen Lands, and all that happened afterward.
ko: 독자 여러분, 반가워요. 저는 지금 읽고 계시는 책을 쓴 린지라고 해요. 저는 어릴 적 피탁스 예술 아카데미에서 공부를 했는데요, 진정한 음유시인은 학교 담벼락에 갇히면 안 된다는 생각이 들어서 학교를 그만두고 역사에 길이 남을 영웅을 찾아다녔어요. 그러던 중에 {name}을(를) 만났고, 도둑맞은 땅을 향한 여정과 그 후의 모험을 전하게 되었답니다.

source: The Hero{mf||ine}'s Chronicler
ko: 영웅 연대기의 저자

source: The Varnling Host is a well known elite mercenary group. They are heroes of numerous campaigns, and capable of turning a complete loss into total victory. The mercenaries of the Varnling Host are friends whose bonds were forged by blood and tempered by steel.
ko: 반링 호스트는 유명한 정예 용병단입니다. 수많은 군사 작전의 영웅으로서 완패를 완승으로 뒤집을 수 있는 능력이 있습니다. 반링호스트 용병들은 피로 재련하고 강철로 담금질한 유대를 나눈 친구들입니다.

source: Varnling Host Mercenary
ko: 반링 호스트 용병

source: Mercenaries are common in Golarion. Some become mercenaries to travel the world and find a decent lot in life, others for gold-lust or the thrill of battle. In any case, a mercenary is a dependable sellsword able to provide help in battling the many dangers of the Stolen Lands.
ko: 용병은 골라리온에서 흔히 볼 수 있습니다. 어떤 사람들은 세계를 여행하며 인생에 있어 중요한 무언가를 찾기 위해 용병이 되고, 어떤 사람들은 물욕이나 전투의 스릴을 좇아 용병이 됩니다. 어쨌든 용병은 도둑맞은 땅의 많은 위험과 싸우는 데 도움을 줄 수 있는 믿을 만한 고용인입니다.

source: Mercenary
ko: 용병

source: The Varnling Host is a well known elite mercenary group. They are heroes of numerous campaigns, and capable of turning a complete loss into total victory. The mercenaries of the Varnling Host are friends whose bonds were forged by blood and tempered by steel.
ko: 반링 호스트는 유명한 정예 용병단입니다. 수많은 군사 작전의 영웅으로서 완패를 완승으로 뒤집을 수 있는 능력이 있습니다. 반링호스트 용병들은 피로 재련하고 강철로 담금질한 유대를 나눈 친구들입니다.

source: Varnling Host Mercenary
ko: 반링 호스트 용병

source: Mercenaries are common in Golarion. Some become mercenaries to travel the world and find a decent lot in life, others for gold-lust or the thrill of battle. In any case, a mercenary is a dependable sellsword able to provide help in battling the many dangers of the Stolen Lands.
ko: 용병은 골라리온에서 흔히 볼 수 있습니다. 어떤 사람들은 세계를 여행하며 인생에 있어 중요한 무언가를 찾기 위해 용병이 되고, 어떤 사람들은 물욕이나 전투의 스릴을 좇아 용병이 됩니다. 어쨌든 용병은 도둑맞은 땅의 많은 위험과 싸우는 데 도움을 줄 수 있는 믿을 만한 고용인입니다.

source: Mercenary
ko: 용병

source: It seems, our leader inspires loyalty in all the sentient races across Golarion. However, I would not call this one exactly "sentient". Nok-Nok the goblin has joined our ranks. He is swift, cunning and loyal to us (as much as a goblin can possibly be). He believes himself to be some kind of a goblin hero and expects great accomplishments from our alliance. I dare not think what he means by that.
ko: 머리 달린 친구라면 우리 대장한테 끌리는 건 알겠는데, 이번에 들어온 녹녹이라는 고블린 녀석은 아무래도 똘똘한 것 같진 않다니까요. 잽싸고, 영악하고, 고블린 기준에서는 우리한테 잘 해주는 편이에요. 자기가 아주 고블린 영웅인 줄 아는데 우리랑 같이 대단한 업적을 남기고 싶다나 봐요. 무슨 뜻으로 하는 말인지는 상상도 하기 싫지만요.

source: A Hero, Such as He Is
ko: 이런 영웅도 있다

source: After a glorious display of skill and combat prowess Nok-Nok was able to defend the goblins from an impending threat (a drunk Hill Giant) and heroically allowed them to become honorable subjects to our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. I just hope, {name} knows what {mf|he|she}'s doing...
ko: 눈부신 싸움 솜씨로 녹녹은 술에 취한 거인으로부터 고블린들을 지켜냈어요. 그러고는 늠름한 태도로 고블린들을 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 어엿한 일원으로 만들었죠. {name}도 다 생각이 있어서 놔두는 거면 좋을 텐데...

source: Leader of His People
ko: 민족의 영도자

source: To support his claim of being Lamashtu's Chosen, Nok-Nok and his goblin subjects erected shrines in her name right outside the capital. This moment of triumph was only marred by the scared capital guards who tried to tear the shrines down. Perhaps, some people (me included) should learn to accept the faith off all {name}'s subjects. But... I mean... Lamashtu? Really? No way!
ko: 녹녹이 자기가 라마슈투의 사도라며 부하들이랑 도성 바깥에 사당 몇 개를 세웠어요. 득의양양하던 분위기는 겁먹은 경비병들이 사당들을 철거하려 하자 식어버렸죠. 저나 사람들이나 이제 타인의 다양한 신앙을 수용하는 법을 배워야 할까봐요. 하지만 라마슈투라니, 말도 안 되잖아요!

source: Lamashtu's Chosen
ko: 라마슈투의 사도

source: After defeating the vicious barghest who took a form of a late goblin king, Nok-Nok seemed to find his own way of being a Hero. Not in a form he sought to be, but in being loyal to {name} and {mf|his|her} kingdom. And I must admit, that while his attitude didn't change much, Nok-Nok has grown. I'm ready to trust him watching my back in fights, knowing that he'll be there when we need him.
ko: 예전 고블린 왕의 모습으로 사납게 덤벼든 바게스트를 쓰러뜨리고, 녹녹도 자기한테 맞는 영웅의 길을 찾은 것 같아요. 여태껏 추구했던 길이 아니라, 바로 {name}과 {mf|그의|그녀의} 왕국을 돕는 길 말이죠. 하는 짓은 예전이랑 비슷하지만 그래도 나름 철이 들었다고 해줘야겠네요. 든든한 친구로 거듭났으니 이제 제 등 뒤를 믿고 맡겨봐도 되겠어요.

source: A True Hero
ko: 진정한 영웅

source: We saved Octavia and her friend Regongar from the greedy clutches of those Technic League adepts — which was one hell of a fight, I might add! The young lady-wizard joined us to show her gratitude, and to help us bring happiness and freedom to the Stolen Lands. She's the sister-in-arms I've always dreamed of!
ko: 우리는 옥타비아와 그 친구 레곤가르를 기술 연맹의 수하들의 탐욕스러운 손아귀에서 구해 냈어요. 전투는 지옥같았어요. 물론 저도 같이 싸웠죠! 이 젊은 아가씨 위저드는 감사를 표하며 우리와 함께하게 되었고, 우리가 행복과 자유를 도둑맞은 땅에 가져다 줄 수 있도록 돕고있죠. 그녀 같은 전우를 항상 꿈꿔왔었는데!

source: I can't even begin to imagine what it's like to stand face-to-face with your mortal enemy. Maestro Janush has done immense harm to Octavia. And when innocent lives got in the way of her long-awaited revenge, Octavia chose to sacrifice them to catch her enemy. I think this cruel choice changed her... not that I'm the one to judge her. Anyway, the visit to the Technic League's lair gave her more than just revenge — in the maestro's papers, Octavia found a clue promising to unravel the mystery of her origins...
ko: 불구대천의 원수와 마주하면 어떤 기분일지 상상조차 못하겠어요. 마에스트로 야누쉬는 옥타비아를 엄청나게 괴롭혀 왔죠. 그리고 무고한 생명과 복수의 숙원 사이에서, 옥타비아는 복수를 선택했답니다. 이 잔인한 선택이 그녀를 바꿔버렸다고 생각하지만... 제가 뭐라고 그녀를 판단할 수 있겠어요. 어쨌든, 기술 연맹의 비밀 기지에서 옥타비아는 복수 이상의 것을 얻었죠. - 야누쉬의 문서에서 자기 출생의 비밀을 풀 수 있는 단서를 찾아냈거든요...

source: Cruel Justice
ko: 잔혹한 정의

source: I can't even begin to imagine what it's like to stand face-to-face with your mortal enemy. Maestro Janush has done immense harm to Octavia. But when innocent lives got in the way of her long-awaited revenge, she gave up the chase rather than betray her principles. And even though Janush managed to escape, the visit to the Technic League's lair was not in vain — in the maestro's papers, Octavia found a clue promising to unravel the mystery of her origins...
ko: 불구대천의 원수와 마주하면 어떤 기분일지 상상조차 못하겠어요. 마에스트로 야누쉬는 옥타비아를 엄청나게 괴롭혀 왔죠. 그리고 무고한 생명과 복수의 숙원 사이에서, 그녀는 추격을 포기하고 자신의 원칙을 지켰답니다. 야누쉬를 아깝게 놓치긴 했지만, 기술 연맹의 비밀기지에 온 것이 허튼 일은 아니었어요. 옥타비아가 야누쉬의 문서에서 자기 출생의 비밀을 풀 수 있는 단서를 찾아냈거든요...

source: Cruel Justice
ko: 잔혹한 정의

source: Octavia finally met her long-lost mother and learned how they were torn apart... And when she did, she decided she was better off without a family. Cruel — but who'll dare judge her, knowing what she's been through? Having disowned her past, Octavia decided she didn't need any family beyond us — friends and comrades out conquering the Stolen Lands together.
ko: 옥타비아는 마침내 오래전에 잃어버린 어머니를 만났고 어머니와 어떻게 헤어졌는지 알게 됐어요... 그러고 나서 그녀는 가족이 없는 게 더 낫다고 결정했죠. 잔인하지만, 그녀가 겪은 일이 있는데 누가 감히 그녀를 판단할 수 있을까요? 옥타비아는 자신의 과거와 절연했고, 도둑맞은 땅을 정복하고 있는 친구와 동료들 말고는 가족이 필요없다고 마음 먹은 거죠.

source: Highborn at Heart
ko: 마음속의 상류 계급

source: Octavia finally met her long-lost mother and learned how they were torn apart. It turns out Octavia is a hereditary marchioness... though it's not really about the title, of course. More importantly, she found it in her heart to forgive her mother and make peace with her past. And now that Octavia knows who she is and where she's from, it's easier for her to move on to her future — to new victories and adventures!
ko: 옥타비아는 마침내 오래전에 잃어버린 어머니를 만났고 어머니와 어떻게 헤어졌는지 알게 됐어요. 알고보니 옥타비아는 후작위 상속자였어요... 물론 허울뿐인 것도 아니었구요. 하지만 그보다 더 중요한 게 있었어요. 그녀가 진심으로 어머니를 용서하고 자신의 과거와 화해했다는 거죠. 이제 옥타비아는 자신이 누구이며 어디에서 왔는지 알고 있어요. 미래로 나아가는게 한결 편해졌죠. 승리와 모험으로 가득찬 미래 말이에요!

source: Highborn at Heart
ko: 마음속의 상류 계급

source: Trusted Friend
ko: 믿음직한 친구

source: You better not get in this guy's way! The long years he spent in slavery have given him quite a temper. A sword blow or a deadly spell might hit not only his enemies, but on anyone else who wanders past! However, for those he deems allies — I'm not sure he has any friends — Regongar is a joyful drinking companion and a fine teammate.
ko: 이 사람 방해하지 않는 게 좋을걸요! 오랜 세월을 노예로 지내고 성질이 꽤 더러워졌거든요. 이 사람의 칼질과 치명적인 주문은 적뿐만아니라 그냥 지나가는 사람에게도 향할 수 있답니다! 그래도 레곤가르는 자기가 아군으로 여기는 사람들에게는 즐거운 술친구이자 훌륭한 동료라고 해요. 친구가 있기는 한지 모르겠지만 말이죠.

source: I wouldn't wish Regongar as an enemy on my worst enemy — even his friends are afraid of him, sometimes, let alone his adversaries! It's no surprise, then, that when innocent lives stood between him and his long-awaited revenge, he readily sacrificed them to get to Maestro Janush. But the visit to the Technic League brought more than just revenge — in Janush's documents, Regongar found a clue that could help him solve the mystery of his origins...
ko: 내 최악의 적에게도 레곤가르의 적이 되기를 바라지는 않을 거예요. 어쩔때는 레곤가르의 친구들도 그를 두려워 하거든요. 적들은 말할 것도 없구요! 그러니 무고한 생명과 복수의 숙원 사이에서, 레곤가르가 이미 복수할 준비가 되어 있었다는게 그리 놀라운 일은 아니죠. 어쨌든, 기술 연맹의 비밀 기지에서 레곤가르는 복수 이상의 것을 얻었죠. - 야누쉬의 문서에서 출생의 비밀을 풀 수 있는 단서를 찾아냈거든요...

source: Cruel Justice
ko: 잔혹한 정의

source: I wouldn't wish Regongar as an enemy on my worst enemy — even his friends are afraid of him, sometimes, let alone his adversaries! So imagine our surprise when, finding innocent lives standing between him and his long-awaited revenge, he held control of his cruel temper and allowed Janush to escape. And maybe it's just me, but it almost seems like the mercy he showed then has made him just a little less ferocious... but only a little. Anyway, while the villain may have escaped, meeting him did bring some benefits — in Janush's documents, Regongar found a clue that could help him solve the mystery of his origins...
ko: 내 최악의 적에게도 레곤가르의 적이 되기를 바라지는 않을 거예요. 어쩔때는 레곤가르의 친구들도 그를 두려워 하거든요. 적들은 말할 것도 없구요! 그러니 무고한 생명과 복수의 숙원 사이에서, 레곤가르가 자기의 잔혹한 성정을 누르고 야누쉬를 보내준게 얼마나 놀라운 일인지 아실거예요. 이건 제 생각이지만, 그때 그가 보여준 자비가 약간 덜 사납게 만든거 같아요... 약간이지만요. 어쨌든, 악당은 탈출해버렸지만 그래도 그를 만난 소득이 있었어요. - 야누쉬의 문서에서 레곤가르는 자기 출생의 비밀을 풀 수 있는 단서를 찾아냈거든요...

source: Cruel Justice
ko: 잔혹한 정의

source: Regongar visited his tribe's settlement just to find no one to take revenge on, not even anyone to talk to. The Sharp Fangs tribe had long since died out — and a silly, tragic death at that. So what could the young half-orc infer from this? He decided life is cruel, and trying to find sense in it is stupid. Seize the day — because tomorrow may never come!
ko: 레곤가르는 자기 부족의 정착지를 찾아갔지만, 그 곳에는 복수할 사람도, 얘기할 사람도 없었어요. 날카로운 송곳니 부족은 망한지 오래였고, 어리석고 비극적인 죽음을 맞이했죠. 그렇다면 이 젊은 하프 오크는 이걸로 뭘 배웠을까요? 삶은 잔인하고, 삶에서 이치를 찾는 노력은 멍청하다고 여기게 됐답니다. 오늘을 즐기세요. 내일은 절대 오지 않을지도 모르니까요!

source: No Man's Slave
ko: 이젠 없는 사람의 노예

source: Regongar visited his tribe's settlement just to find no one to take revenge on, not even anyone to talk to. The Sharp Fangs tribe had long since died out — and a silly, tragic death at that. So what could the young half-orc infer from this? Burying the past, he decided to appreciate what little he had — friends, love, and the adventures he had in store!
ko: 레곤가르는 자기 부족의 정착지를 찾아갔지만, 그 곳에는 복수할 사람도, 얘기할 사람도 없었어요. 날카로운 송곳니 부족은 망한지 오래였고, 어리석고 비극적인 죽음을 맞이했죠. 그렇다면 이 젊은 하프 오크는 이걸로 뭘 배웠을까요? 과거는 묻어버리고, 그가 가진 것에 감사하기로 결정했습니다. 친구, 사랑, 지금 하고 있는 모험 같은 걸 말이죠!

source: No Man's Slave
ko: 이젠 없는 사람의 노예

source: Scrappy Mage
ko: 형편없는 마법사

source: Tartuccio is a powerful sorcerer who can burn an enemy to a crisp with a flick of his finger. Unfortunately, his power is matched only by his arrogance. I wonder, why is power always given to such self-satisfied people?
ko: 타투치오는 손가락을 한 번 튕기는 것만으로 적을 바삭하게 태울 수 있는 강력한 소서러에요. 불행히도 그는 자신이 가진 힘만큼이나 오만하기 짝이 없죠. 왜 항상 이런 자만심에 빠진 존재들에게 큰 힘이 주어지는 것일까요?

source: A Sorcerer with No Equal
ko: 대적할 자 없는 소서러
